# Руководство по запуску Monitoring System

Это руководство поможет вам запустить приложение Monitoring System на вашем локальном компьютере для разработки или тестирования.

## Требования

Перед запуском приложения убедитесь, что на вашем компьютере установлены следующие компоненты:

- Java Development Kit (JDK) версии 17 или выше
- PostgreSQL
- Kafka
- Docker (опционально, если вы собираетесь использовать Docker Compose)

## Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория**:

   Сначала склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

   ```bash
   git clone https://github.com/YuriPetukhov/monitoring-system.git
   ```
   
2. **Настройка базы данных**:

Вам нужно настроить базу данных PostgreSQL. Создайте базу данных с именем monitoringsystem и укажите ваше имя пользователя и пароль в файле application.properties.

3. **Настройка Kafka**:

Убедитесь, что Kafka запущен на вашем компьютере на порту по умолчанию (localhost:9092). Если вы используете другой порт или хотите запустить Kafka с помощью Docker, выполните инструкции в файле docker-compose.yml.

4. **Сборка и запуск приложения**:

Перейдите в каталог проекта и выполните следующую команду для сборки и запуска приложения:

```bash
cd monitoring-system
./gradlew bootRun
```

Приложение будет запущено на порту 8080 по умолчанию.

## Использование демосервиса
Приложение включает в себя демосервис, который генерирует метрики и отправляет их на соответствующий эндпойнт. Это обеспечивает демонстрацию работы приложения.

## Доступ к метрикам
После запуска приложения вы можете получить список всех метрик, а также одну метрику, указав ее ID. Для этого используйте соответствующие контроллеры приложения.

## Дополнительная конфигурация
- Изменение порта: Если вам нужно изменить порт, на котором работает приложение, вы можете указать его в файле application.yml.

- Другие параметры конфигурации: Вы можете настроить другие параметры приложения, такие как подключение к базе данных, параметры Kafka и т. д., в файле application.yml.
